# Projeto-APA

Projeto elaborado para a disciplina de Análise e Projeto de Algoritmos da UFPB.

## Descrição

Uma transportadora chamada Entrega Tudo entrou em contato com o seu grupo a fim de negociar uma consultoria. Essa empresa opera em toda a Paraíba e realiza um alto volume de entregas de produtos de grandes empresas do setor de e-commerce, como a Amazônia S.A. e Magazine Maria. Em uma primeira reunião, lhes foi explicado que a Entrega Tudo recebe diariamente demandas de diversas empresas e deve se planejar para realizar todas as entregas dentro do prazo estipulado. Visando elevar o n´nível de qualidade de serviço, todas as entregas devem ser realizadas no dia seguinte ao recebimento da demanda. Sendo assim, apesar de possuírem uma frota própria de veículos, existe a possibilidade de terceirizar parte das entregas para transportadoras menores de forma a garantir que toda a demanda será satisfeita. Atualmente, as rotas de entrega são criadas manualmente por um funcionário da empresa. Entretanto, devido ao rápido crescimento no volume de entregas, essa tarefa está ficando cada vez mais complexa e custosa. Sendo assim, a Entrega Tudo gostaria que vocês desenvolvessem um algoritmo capaz de gerar um plano de roteamento otimizado que vise reduzir ao máximo os custos para a empresa. Após a reunião, seu grupo se juntou para elaborar um esboço do projeto e formalizar o problema de otimização, de forma a descrever claramente todos os requisitos e objetivos. Vocês chegaram à conclusão de que, diariamente, a empresa deve resolver o seguinte problema:
“Seja G = (V, A) um grafo orientado onde, V = {0, 1, . . ., n} é o conjunto de vértices, o vértice 0 representa o depósito, n é o número de clientes a serem atendidos, e A é o conjunto de arcos do grafo. Um arco (i, j) ∈ A representa o caminho que um veículo deve percorrer para ir do ponto i ao j, e o custo associado a tal arco é dado por cij . Cada cliente i possui uma demanda di de pacotes a serem entregues. A empresa possui uma frota com k veículos, todos do mesmo modelo e com capacidade Q. Todos os veículos devem iniciar e terminar suas rotas no depósito, a capacidade máxima deve ser respeitada e cada veículo utilizado incorre em um custo r para a empresa. Visto que existe a opção de terceirizar entregas, caso um cliente i não seja atendido por nenhum veículo, deve ser pago um valor pi para que a entrega seja realizada por outra empresa. A fim de garantir uma utilização mínima de sua frota e de seus funcionários, a empresa estabelece que ao menos L entregas devem ser realizas sem terceirização. O objetivo do problema ´e encontrar o conjunto de rotas que minimize a soma do custo de roteamento (custo dos arcos), do custo associado à utilização dos veículos e do total pago com a terceirização de entregas.”
